Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: The guardian gave off a chilling laughter, and started attacking me.
ja: 番人はぞっとするような笑い声を放ち、こちらを攻撃し始めた。
zh_cn: 守护者冷笑一声，开始攻击我。

source: I defeated the guardian and reached the lich 'Toszylae'. The lich managed to infect me with something. I must kill the lich and return to Ulirfendor.
ja: 番人を倒して、リッチー"トシラエ"へとたどり着いた。リッチーはあなたに何かを感染させた。リッチーを殺してウリフェンドルのところまで引き返そう。
zh_cn: 我打败了守护者，到达了巫师'托斯拉'。巫师设法让我感染了一些东西。我必须杀了这个巫师，然后回去找乌利芬多。

source: Ulirfendor told me that he had managed to translate the parts of the inscription that I told the guardian. Apparently, what I told the guardian roughly means 'My body for Kazaul'. Ulirfendor was very concerned about what this means for me, and was very regretful that he had made me speak the words.
ja: ウリフェンドルは、あなたが番人に伝えた碑文の部分を何とか翻訳したと語った。どうやらあなたが番人に言ったことは、大まかに言うと"私の身体をカザウルに"という意味らしい。ウリフェンドルはこのことがあなたにとって何を意味するのかを非常に心配し、この言葉を話させたことをとても後悔していた。
zh_cn: 乌里芬多告诉我，他已经设法翻译了我告诉守护者的部分铭文。显然，我告诉卫报的大致意思是"我的身体为卡扎尔"。乌里芬多非常关心这对我意味着什么，并且非常后悔他让我说出这些话。

source: Ulirfendor was very happy to hear that I managed to defeat the lich. With the lich defeated, the people in the surrounding areas should be safe now.
ja: ウリフェンドルはあなたが何とかリッチーを倒したと聞いてとても喜んだ。リッチーが倒されたことで、周辺地域の人々はこれで安全になるはずだ。
zh_cn: 乌利芬多听到我成功击败了巫师，非常高兴。随着巫师被打败，周围地区的人们现在应该是安全的。

source: The dark protector
ja: ダークプロテクター
zh_cn: 黑暗的保护者

source: I have found a strange looking helmet from the lich 'Toszylae' that I defeated. I should go ask Ulirfendor if he knows anything about it.
ja: 倒したリッチー"トシラエ"から、奇妙なヘルメットを発見した。ウリフェンドルに何か知っているかを尋ねてみよう。
zh_cn: 我从被我打败的巫师'托斯拉'身上找到了一个造型奇怪的头盔。我应该去问问乌里芬多，看他是否知道些什么。

source: Ulirfendor in the same dungeon thinks this artifact is what the shrine speaks of, and that it will bring misery to the surroundings of whoever carries it. He wants me to help him destroy it immediately.
ja: 同じダンジョンにいるウリフェンドルは、このアーティファクトこそが霊廟の語るものであり、所持する者の周囲に災いをもたらすと考えている。彼はこれの破壊を手伝ってもらいたい。
zh_cn: 在同一个地牢里的乌里芬多认为这个神器就是神龛上所说的东西，它将给携带它的人的周围带来痛苦。他想让我帮助他立即销毁它。

source: To destroy the artifact, I would need give the helmet and the heart of the lich to Ulirfendor.
ja: アーティファクトを破壊するには、ヘルメットとリッチーの心臓をウリフェンドルに渡す必要がある。
zh_cn: 要摧毁神器，我需要把头盔和巫师的心脏交给乌利芬多。

source: I have given the helmet to Ulirfendor.
ja: ヘルメットをウリフェンドルに渡した。
zh_cn: 我把头盔交给了乌里芬多。

source: I have given the heart of the lich to Ulirfendor.
ja: リッチーの心臓をウリフェンドルに渡した。
zh_cn: 我把巫妖的心给了乌里芬多。

source: Ulirfendor has destroyed the artifact. The people of the surrounding towns are safe from whatever misery the helmet would have brought.
ja: ウリフェンドルがアーティファクトを破壊した。周辺の町の人々は、ヘルメットがもたらしていたであろうあらゆる悲劇から守られた。
zh_cn: 乌里芬多已经摧毁了这件神器。周围城镇的人们可以免受头盔带来的任何痛苦。

source: For helping with both the lich and the helmet, Ulirfendor has given me the dark blessing of the Shadow.
ja: リッチーとヘルメットの両方の件で助けとなったことで、ウリフェンドルはシャドウの闇の祝福を授けてくれた。
zh_cn: 因为帮助解决巫师和头盔的问题，乌里芬多给了我暗影的黑暗祝福。

source: For helping with both the lich and the helmet, Ulirfendor wanted to give me the dark blessing of the Shadow, but I declined.
ja: リッチーとヘルメットの両方の件で助けとなったことで、ウリフェンドルはシャドウの闇の祝福を授けてくれようとしたが、断った。
zh_cn: 因为帮助处理巫师和头盔，乌里芬多想给我暗影的黑暗祝福，但我拒绝了。

source: I have decided to keep the helmet for myself. Who knows what power I could gain from it.
ja: ヘルメットを自分のものにすることにした。そこからどんな力を得られるかは不明だ。
zh_cn: 我已经决定为自己保留这个头盔。谁知道我可以从它身上获得什么力量。

source: Ulirfendor attacked me for keeping the helmet.
ja: ヘルメットを自分のものにしたことで、ウリフェンドルから襲われた。
zh_cn: 乌利芬多因为我保留头盔而攻击我。

source: I found a book by the shrine where Ulirfendor was. The book talks of a ritual that would restore the helmet to its true power. I should complete the ritual by the shrine if I want to use the helmet.
ja: ウリフェンドルのいた霊廟の辺りで本を見つけた。本には、ヘルメットを本来の力へと復元するための儀式について記されている。ヘルメットを使うのであれば、霊廟での儀式を済ませておこう。
zh_cn: 我在乌里芬多所在的神殿旁发现了一本书。书中提到了一种仪式，可以让头盔恢复其真正的力量。如果我想使用头盔，就应该在神殿旁完成这个仪式。

source: I have started the Kazaul ritual.
ja: カザウルの儀式を始めた。
zh_cn: 我已经开始了卡扎尔的仪式。

source: I have placed the helmet in front of the Kazaul shrine.
ja: カザウルの霊廟の前にヘルメットを置いた。
zh_cn: 我把头盔放在卡扎尔神社前。

source: I have placed the lich's heart in front of the Kazaul shrine.
ja: カザウルの霊廟の前にリッチーの心臓を置いた。
zh_cn: 我已将巫师的心脏放在卡扎尔神龛前。

source: The ritual is complete, and I have restored the power of the helmet to its former glory.
ja: 儀式は完了だ。ヘルメットの力をかつてのものに復元できた。
zh_cn: 仪式已经完成，我已经恢复了头盔的力量，恢复了昔日的辉煌。

source: I have it in me
ja: それは体内に
zh_cn: 我里面有它

source: Deep inside a cavern, I encountered a lich of Kazaul. Somehow the lich managed to infect me with things that crawl around in my stomach! I must find some way to get rid of these things inside of me. I should go talk to Ulirfendor, or seek help in one of the chapels.
ja: 洞窟の奥でカザウルのリッチーと遭遇した。何らかの手段によって、リッチーはあなたの胃を這い回るようなものに感染させた！ 体内からこれを取り除く方法を見つけなくては。ウリフェンドルに話を聞くか、礼拝堂で助けを求めよう。
zh_cn: 在一个洞穴深处，我遇到了卡扎尔的一个巫师。不知何故，这个巫师设法让我感染了在我肚子里爬来爬去的东西！我必须想办法摆脱这些东西。我必须找到一些方法来摆脱我体内的这些东西。我应该去找乌里芬多谈谈，或者在某个小教堂里寻求帮助。

source: Ulirfendor tells me that he read something long ago about rotworms that feed upon living tissue. They can have what he called 'unusual' effects on whoever carries them, and their eggs can slowly kill a person from the inside. I should seek help immediately, before it is too late.
ja: ウリフェンドルは生きた細胞組織を餌とするロットワームについて昔読んだことがあるという。これは宿主に、彼が言うところの"異常な"影響を発揮し、卵はゆっくりと内部から人間を殺す。手遅れとなる前にすぐに助けを求めよう。
zh_cn: 乌利芬多告诉我，他很久以前读到过一些关于以活体组织为食的轮虫。它们会对携带它们的人产生他所说的不寻常的影响，而且它们的卵可以慢慢地从内部杀死一个人。我应该立即寻求帮助，以免为时已晚。

source: Ulirfendor says that one of the priests of the Shadow should be able help me. I should go visit Talion at the chapel in Loneford at once.
ja: ウリフェンドルはあるシャドウ神官があなたを救うことができるはずだと言う。ローンフォード礼拝堂にいるタリオンに会いに行こう。
zh_cn: 乌里芬多说，影子的一个牧师应该能帮助我。我应该马上去洛尼福的小教堂拜访塔利昂。

source: Talion in Loneford told me that in order to be cured of my affliction, I will need to bring four parts to him. The parts that I will need are five bones, two pieces of animal hair, one irdegh poison gland and one empty vial. Bones and fur can probably be found on some animal in the wilderness, and the poison gland can be found on one of the irdeghs that have been spotted to the east.
ja: ローンフォードのタリオンは、苦痛の原因を取り除くには4種類の素材を用意する必要があると語った。必要なものは、骨が5つ、獣毛が2本、アーデグ毒腺が1つ、空のバイアルが1本。おそらく骨と獣毛は荒野の動物から、毒腺は東の方で目撃されたアーデグの一種から見つかる。
zh_cn: 隆福德的塔里昂告诉我，为了治好我的病，我需要带四个零件给他。我需要的零件是五根骨头，两根动物毛发，一个伊代格毒腺和一个空瓶。骨头和毛发大概可以在荒野中的某个动物身上找到，毒腺可以在东边被发现的一个伊代格身上找到。

source: I have brought the five bones to Talion.
ja: タリオンに骨を5つ持ってきた。
zh_cn: 我把这五块骨头带给了塔里昂。

source: I have brought the two pieces of animal hair to Talion.
ja: タリオンに獣毛を2本持ってきた。
zh_cn: 我把两根动物毛发带给了塔里昂。

source: I have brought one irdegh poison gland to Talion.
ja: タリオンにアーデグ毒腺を1つ持ってきた。
zh_cn: 我带了一个伊尔德毒腺给塔里昂。

source: I have brought an empty vial to Talion.
ja: タリオンに空のバイアルを持ってきた。
zh_cn: 我带了一个空小瓶给塔里昂。

source: I have now brought all pieces that Talion needs in order to cure me of these things.
ja: 治すためにタリオンが必要とするすべての素材を持ってきた。
zh_cn: 我现在已经带来了塔里昂所需要的所有碎片，以治愈我的这些东西。

source: Talion has cured me of the Kazaul rotworms. I managed to get one of the rotworms into an empty vial, and Talion told me that it would be very valuable. I cannot imagine for what.
ja: タリオンはカザウルロットワームを治してくれた。空のバイアルの中には1匹のロットワームが入り、タリオンはそれがとても価値のあるものになるという。何のことかあなたには想像もつかない。
zh_cn: 塔里昂已经治好了我的卡扎尔腐尸虫。我设法将其中一条腐尸放入一个空瓶中，塔里昂告诉我，这将是非常有价值的。我无法想象为了什么。

source: Because of my former affliction, Talion has agreed to help me by placing blessings of the Shadow upon me whenever I wish, for a fee.
ja: 以前の苦痛を理由に、タリオンはいつでもシャドウの祝福を有料で授けることであなたを支援してくれることになった。
zh_cn: 由于我以前的痛苦，塔里昂同意帮助我，只要我愿意，就给我一些祝福，但要收取一定的费用。

source: A difference of opinion
ja: 見解の相違
zh_cn: 意见分歧

source: I heard a story about two squabbling sisters in Remgard, Elwel and Elwyl. Apparently they have kept people awake at night with the way they are shouting at each other. I should go visit them in their house on the southern shore of the city of Remgard.
ja: レムガードで喧嘩しているエルウェルとエルウィルの2人の姉妹の話を聞いた。2人は怒鳴り合いで夜も眠れないようにしているらしい。レムガードの町の南岸にある彼女たちの家に行ってみよう。
zh_cn: 我听说了一个关于瑞姆加德两姐妹争吵的故事，她们是埃尔韦尔和埃尔韦尔。很显然，她们互相喊叫的方式让人们在晚上睡不着觉。我应该去瑞姆加德城南岸的房子里拜访她们。

source: I have talked to Elwyl, one of the Elwille sisters in Remgard. She is furious at her sister for not agreeing on even the most simple of facts. Apparently, they have had their disagreements with each other for several years.
ja: レムガードのエルウィリー姉妹のエルウィルと話した。彼女はごく単純な事実にさえも意見が合わない姉に激怒している。何年も前から意見が合わないようだ。
zh_cn: 我和埃尔维尔谈过，她是瑞姆加德的埃尔维勒姐妹之一。她对姐姐不同意哪怕是最简单的事实感到愤怒。显然，他们已经彼此存在分歧好几年了。

source: Elwel will not speak to me.
ja: エルウェルはあなたと話さない。
zh_cn: 埃尔韦尔不愿意和我说话。

source: One matter that the sisters disagree on currently is the color of a certain potion that the town potion-maker Hjaldar used to make. Elwyl says that the potion of accuracy focus that Hjaldar used to make was a blue potion, but Elwel insists that the potion was a green substance.
ja: 現在、姉妹が意見の食い違いをしている問題は、町の薬師であるヒャルダーが以前作っていたあるポーションの色のことだ。エルウィルはヒャルダーが作っていた命中重視のポーションは青色だと言うが、エルウェルは緑色だったと主張している。
zh_cn: 目前姐妹俩有一个分歧，那就是镇上的药剂师哈尔达尔曾经制作的某种药水的颜色。埃尔维尔说，哈尔达尔用来制作的准确聚焦药水是一种蓝色药水，但埃尔维尔坚持认为该药水是一种绿色物质。

source: Elwyl wants me to get a potion of accuracy focus from Hjaldar here in Remgard so that she can finally prove to Elwel that she is wrong.
ja: エルウィルはエルウェルが間違っていることを証明するために、ここレムガードでヒャルダーから命中重視のポーションを買ってきてほしい。
zh_cn: 埃尔维尔希望我从瑞姆加德这里的哈尔达尔那里得到准确聚焦的药水，这样她就能最终向埃尔维尔证明她是错的。

source: I have talked to Hjaldar in Remgard. Hjaldar no longer makes potions since his supply of Lyson marrow extract has gone dry.
ja: レムガードでヒャルダーと話した。ヒャルダーはライソン骨髄エキスを切らしてしまったので、もうポーションを作らなくなっていた。
zh_cn: 我已经和瑞姆加德的哈尔达尔谈过。哈尔达尔不再制作药水，因为他的莱森骨髓提取物的供应已经枯竭。

source: Apparently, Hjaldar's old friend Mazeg would surely have some Lyson marrow extract to sell. Unfortunately, he does not know where Mazeg currently lives. He only knows that Mazeg traveled far to the west last time they met.
ja: ヒャルダーの旧友のマゼグならライソン骨髄エキスを売っているらしい。残念ながら、マゼグが現在どこに住んでいるかはわからない。彼が知っているのは、最後に会った際にマゼグがはるか西へと旅立ったことだけだ。
zh_cn: 显然，希亚尔达的老朋友马泽格肯定会有一些莱森的骨髓提取物可以出售。不幸的是，他不知道马泽格目前住在哪里。他只知道马泽格在他们上次见面时远赴西方。

source: I should find Mazeg and get some Lyson marrow extract so that Hjaldar can start making potions again.
ja: マゼグを探し出してライソン骨髄エキスを入手し、ヒャルダーが再びポーション作りを始めることができるようにしよう。
zh_cn: 我应该找到马泽格，得到一些莱森的骨髓提取物，这样哈尔达尔就可以重新开始制作药水。

source: I have talked to Mazeg in the Blackwater mountain settlement. Since I helped the people of the Blackwater mountain before, he is willing to sell me a vial of Lyson marrow extract for only 400 gold.
ja: ブラックウォーター山の集落でマゼグと話した。以前にブラックウォーター山の人々を助けたことがあるので、400ゴールドでライソン骨髄エキスのバイアルを売ってくれるそうだ。
zh_cn: 我已经和黑水定居点的马泽格谈过了。因为我以前帮助过黑水山的人，所以他愿意卖给我一小瓶莱森的骨髓精华，价格只有400金。

source: I have talked to Mazeg in the Blackwater mountain settlement. He is willing to sell me Lyson marrow extract for 800 gold.
ja: ブラックウォーター山の集落でマゼグと話した。800ゴールドでライソン骨髄エキスを売ってくれるそうだ。
zh_cn: 我已经和黑水定居点的马泽格谈过了。他愿意以800金币的价格将莱森的骨髓精华卖给我。

source: I have bought some Lyson marrow extract from Mazeg. I should return to Remgard and give it to Hjaldar.
ja: マゼグからライソン骨髄エキスを買った。レムガードに戻ってヒャルダーに渡そう。
zh_cn: 我已经从马泽格那里买了一些莱森的骨髓提取物。我应该回到瑞姆加德，把它交给哈尔达尔。

source: Hjaldar thanked me for bringing him the marrow extract.
ja: ヒャルダーは骨髄エキスを持ってきてくれたことに感謝した。
zh_cn: 哈尔达尔感谢我给他带来骨髓提取物。

source: Hjaldar can now create potions again, and is willing to trade with me. He even gave me some of the first potions that he made. I should go visit the Elwille sisters here in Remgard again, and show them a potion of accuracy focus.
ja: ヒャルダーはまたポーションを作れるようになった。あなたと取引したいとも言ってくれた。最初に作ったポーションももらった。レムガードのエルウィリー姉妹をもう一度訪ねて、命中重視のポーションを見せよう。
zh_cn: 哈尔达尔现在又能制造药水了，而且愿意和我交易。他甚至给了我一些他制作的第一批药水。我应该再去拜访一下瑞姆加德这里的埃尔维尔姐妹，给她们看看精准聚焦的药水。

source: I have given a potion of accuracy focus to Elwyl.
ja: エルウィルに命中重視のポーションを渡した。
zh_cn: 我已经给了艾尔维勒一剂精确聚焦的药水。

source: Unfortunately, it did not cause their squabbling to diminish. On the contrary, they seem to be even more angry at each other now, since both of them had the color wrong.
ja: 残念ながら、それで彼女たちの口喧嘩が減ることはなかった。それどころか、2人とも色を間違えていたので、今はお互いにもっと怒っているようだ。
zh_cn: 不幸的是，这并没有使他们的争吵减少。相反，他们现在似乎对彼此更加愤怒，因为他们两个人的颜色都错了。

source: Everything in order
ja: すべては正常に
zh_cn: 一切都井然有序

source: I have reached the bridge to enter the town of Remgard. According to the bridge guard, the town is closed for outsiders to enter, and no-one is currently allowed to leave. They are investigating some disappearances of some of the townspeople.
ja: レムガードの町に入るための橋に着いた。橋の衛兵によると、町は部外者の立ち入りが禁止されており、現在は誰も立ち入ることができない。何人かの町民の失踪を捜査しているのだそうだ。
zh_cn: 我已经到达了进入瑞姆加德镇的桥梁。据桥上的守卫说，这个镇子不允许外人进入，目前也不允许任何人离开。他们正在调查一些镇民的失踪事件。

source: I have offered my assistance in helping the people of Remgard investigate what has happened to the townspeople that have disappeared.
ja: レムガードの人々が、行方不明になった町の人々に何があったのかを調査するのに協力を申し出た。
zh_cn: 我已表示愿意协助瑞姆加德人民调查失踪的镇民的下落。

source: The bridge guard has asked me to investigate an abandoned house to the east along the northern shore of the lake. I should be wary of any inhabitants that may be there.
ja: 橋の衛兵は、湖の北岸に沿って東側にある廃屋を調査するよう頼んできた。いるかもしれないそこの住人に気をつけよう。
zh_cn: 守桥人让我去调查湖北岸东边的一座废弃的房子。我应该对可能在那里的任何居民保持警惕。

source: I have reported back to the bridge guard that I met Algangror in the abandoned house.
ja: 廃屋でアルガングロールに会ったことを橋の衛兵に報告した。
zh_cn: 我已经向守桥人报告，我在废弃的房子里遇到了阿尔冈罗尔。

source: I have reported back to the bridge guard that the abandoned house was empty.
ja: 廃屋は誰もいなかったと橋の衛兵に報告した。
zh_cn: 我已经向守桥人报告，那间废弃的房子是空的。

source: I have been granted entrance into Remgard. I should go visit Jhaeld, the town elder, to talk about what the next step should be. Jhaeld can probably be found in the tavern to the southeast.
ja: レムガードへの入場を許可された。町の長老であるジャエルドを訪ねて、次に何をするべきかについて話そう。ジャエルドは南東の酒場にいるはずだ。
zh_cn: 我已经被批准进入瑞姆加德。我应该去拜访镇上的长老贾尔德，谈谈下一步该怎么做。在东南面的酒馆里可能能找到贾尔德。

source: Jhaeld was rather arrogant, but told me that they have had a problem with people disappearing for a while now. They have no clue what could be causing it.
ja: ジャエルドはかなり横柄だったが、このところしばらく人々がいなくなる問題が発生していることを話してくれた。何が原因なのかの手がかりは掴めていない。
zh_cn: 贾尔德相当傲慢，但他告诉我，他们有一个问题，就是人们已经消失了一段时间。他们不知道什么原因会造成这种情况。

source: I should visit four people in Remgard, and ask them about any clues on what might have happened to the missing people.
ja: レムガードにいる4ヶ所の人々を訪ねて、行方不明者に何が起きたのか手がかりがないか尋ねよう。
zh_cn: 我应该去拜访瑞姆加德的四个人，并向他们询问关于失踪者可能发生的任何线索。

source: First is Norath, whose wife Bethir has disappeared. Norath can be found in the south-westernmost farmhouse.
ja: 第一は、妻のベティアが行方不明になったノラス。南西端の農家にいる。
zh_cn: 首先是诺拉斯，他的妻子贝瑟尔已经失踪了。诺拉斯可以在最西南的农舍中找到。

source: Second, I should go talk to the Knights of Elythom, here in the tavern.
ja: 第二は、ここの酒場にいるエリソム騎士団に話を聞こう。
zh_cn: 其次，我应该去和伊利瑟姆骑士团谈谈，在酒馆里。

source: Third, I should go talk to the old woman Duaina in her house to the south.
ja: 第三は、南の家にいる老婆のデュエイナに話を聞こう。
zh_cn: 第三，我应该去南边的老太太杜埃娜的房子里和她谈谈。

source: Lastly, I should talk to Rothses, the armorer. He lives on the west side of town.
ja: 最後に、武具屋のロセスに話を聞こう。町の西側に住んでいる。
zh_cn: 最后，我应该和军械师罗斯谈谈。他住在镇子的西边。

source: I tried to tell Jhaeld about Algangror, but he dismissed me as he had not heard me.
ja: ジャエルドにアルガングロールのことを伝えようとしたが、話を聞いていなかった彼はあなたを退出させた。
zh_cn: 我想把阿尔冈格罗的事告诉杰尔德，但他以没有听到为由拒绝了我。

source: I have talked to Norath. He and his wife had been fighting recently, but he has no idea on what may have happened to her.
ja: ノラスと話した。彼と妻は最近喧嘩をしたが、彼女に何があったのかは全く分からないという。
zh_cn: 我已经和诺拉斯谈过了。他和他的妻子最近一直在吵架，但他不知道她可能发生了什么。

source: The Knights of Elythom in the Remgard tavern have had one of their knights disappearing recently. No one noticed anything when she disappeared, however.
ja: レムガードの酒場にいるエリソム騎士団では、最近1人の騎士が失踪した。しかし彼女がいなくなったとき、誰も何も気づかなかった。
zh_cn: 瑞姆加德酒馆的伊利索姆骑士团最近有一名骑士失踪了。然而，当她消失时，没有人注意到任何事情。

source: Duaina has seen me in her visions. I did not understand all that she spoke of, but the parts that were clear were that me and Andor were parts of a larger plot. I wonder what this means? She did not speak of any disappearing people however, not that I could understand anyway.
ja: デュエイナはあなたのことを幻視した。彼女の話すことの全ては理解できなかったが、はっきりとしているのは、あなたとアンドールが大きな陰謀の一端となっている事だ。どういう意味だろう？ しかし彼女は行方不明者については何も話さず、とにかくあなたには理解できなかった。
zh_cn: 杜埃娜在她的幻觉中见过我。我不明白她所说的一切，但清楚的部分是，我和安道尔是一个更大的阴谋的一部分。我想知道这意味着什么？不过她没有说到任何消失的人，反正我不明白。

source: Rothses told me that Bethir visited him the night before she disappeared, to sell some equipment. He did not see where she went after that.
ja: ロセスによると、ベティアが姿を消す前夜に物を売るために訪ねて来たそうだ。その後の行方は見ていない。
zh_cn: 罗斯告诉我，贝希尔在失踪的前一天晚上去找过他，要卖一些装备。他没有看到她之后去了哪里。

source: I have talked to all of the people that Jhaeld wanted me to talk to, but did not get any information from any of them about what may have happened to the missing people. I should go back to Jhaeld and ask what his plans are next.
ja: ジャエルドが話を聞いてほしいと言った全員を訪ねたが、行方不明の人々に何があったのかの情報は何も得られなかった。ジャエルドのもとへ戻って次の計画を聞こう。
zh_cn: 我已经和贾尔德想让我谈的所有的人谈过了，但是没有从任何一个人那里得到任何关于失踪者可能发生的事情的信息。我应该回去找贾尔德，问问他接下来有什么计划。

source: Jhaeld was really upset that I did not find out anything from the people that I was sent to talk to.
ja: ジャエルドは話を聞いてきた人たちから何も聞き出せなかったことに、酷く取り乱していた。
zh_cn: 杰尔德真的很不高兴，因为我没有从被派去谈话的人那里了解到任何情况。

source: If I still want to help Jhaeld and the people of Remgard, I should look for clues in other places.
ja: それでもジャエルドとレムガードの人たちを助けたいのなら、他の場所で手がかりを探そう。
zh_cn: 如果我还想帮助贾尔德和瑞姆加德的人民，我应该在其他地方寻找线索。

source: Jhaeld does not want to talk to me. I will not help them find out what happened to the missing people of Remgard.
ja: ジャエルドはあなたと話そうとしない。あなたはレムガードの行方不明者に起きたことの調査を手伝うつもりはない。
zh_cn: 贾尔德不想和我说话。我不会帮助他们找出发生在瑞姆加德的失踪者身上的事情。

source: What is that stench?
ja: あの悪臭は？
zh_cn: 那是什么臭味？

source: I have told Jhaeld, the village elder in Remgard, about the woman named Algangror that lives in the abandoned house to the east along the northern shore of the lake outside Remgard.
ja: レムガードの長老ジャエルドに、レムガード郊外の湖の北岸に沿って東側にある廃屋に住んでいる、アルガングロールという名の女性について話した。
zh_cn: 我已经告诉了瑞姆加德的村长贾尔德，关于住在瑞姆加德外湖北岸东边的废弃房子里的那个叫阿尔冈格罗的女人。

source: Jhaeld told me that he would rather not deal with her, since he believes she is very dangerous. For the sake of his guards, he will not risk going against her since he is afraid of what might happen to all of them.
ja: ジャエルドは彼女がとても危険だと考えているために、相手取りたくないと話した。衛兵たちの身に何が起こるのかを恐れている。そのために、彼女に逆らうリスクを冒すことはないだろう。
zh_cn: 杰尔德告诉我，他宁愿不和她打交道，因为他认为她非常危险。为了他的卫兵，他不会冒险与她作对，因为他害怕他们所有人都会发生什么。

source: If I want to help Jhaeld and the people of Remgard, I should find a way to make Algangror disappear. He also warns me to be extremely careful.
ja: ジャエルドとレムガードの人々を助けたいのなら、アルガングロールを消す方法を見つけよう。彼はまた、大いに気をつけるようにと警告を発する。
zh_cn: 如果我想帮助贾尔德和瑞姆加德的人民，我应该想办法让阿尔冈格罗消失。他还警告我一定要非常小心。

source: Algangror admitted to me that she had made some people disappear from Remgard. She would not tell me what happened to them though.
ja: アルガングロールはレムガードから人々を失踪させたことを認めた。彼らがどうなったのかは話さなかった。
zh_cn: 阿尔冈格罗尔向我承认，她让一些人从瑞姆加德消失了。但她不愿意告诉我他们发生了什么。

source: I have started attacking Algangror. I should return to Jhaeld with proof of defeating her when she is dead.
ja: アルガングロールへの攻撃を始めた。彼女が死んだらその証拠を持って、ジャエルドのもとへ戻ろう。
zh_cn: 我已经开始攻打阿尔冈格罗。当她死后，我应该带着击败她的证据回到杰尔德身边。

source: I have told Jhaeld that I defeated Algangror.
ja: ジャエルドに、アルガングロールを倒したと話した。
zh_cn: 我已经告诉杰尔德，我打败了阿尔冈罗尔。

source: Jhaeld was very pleased to hear the good news. The people of Remgard should now be safe, and the town can be opened to outsiders again.
ja: ジャエルドはその朗報にとても喜んだ。レムガードの人々はもう安全だろう。町も再び外の人たちへと開放できる。
zh_cn: 贾尔德听到这个好消息非常高兴。瑞姆加德的人民现在应该是安全的，小镇可以再次向外人开放。

source: For helping the people of Remgard find the cause of the disappearing people, Jhaeld told me to talk to Rothses. He might be able to improve some of my equipment.
ja: レムガードの人々が行方不明者を捜索するのに協力したことで、ジャエルドからロセスと話をするように言われた。あなたの装備を改良できるかもしれないという。
zh_cn: 为了帮助瑞姆加德的人们找到消失的原因，贾尔德让我和罗斯谈谈。他也许能改进我的一些装备。

source: Ervelyn, the Remgard tailor, gave me a feathered hat as thanks for helping the people of Remgard find out what happened to the missing people.
ja: レムガードの仕立屋エルベリンは、行方不明者に起きたことを調べるレムガードの人々に協力してくれたお礼として、羽帽子をくれた。
zh_cn: 瑞姆加德的裁缝埃尔维林给了我一顶羽毛帽，以感谢我帮助瑞姆加德的人们找到了失踪者的下落。

source: The five idols
ja: 5つの偶像
zh_cn: 五个人偶

source: Algangror wants me to help her with a task. She cannot describe the nature of the task, or the reasoning behind it. If I help her, she has promised to give me her enchanted necklace, that apparently is worth a lot.
ja: アルガングロールは仕事を手伝って欲しいという。彼女は仕事の内容やその背景にある理由を説明できない。協力するなら魔法のネックレスをくれると約束している。どうやらとても価値のあるものらしい。
zh_cn: 阿尔冈格罗想让我帮她完成一项任务。她无法描述这个任务的性质，也无法解释背后的原因。如果我帮助她，她答应把她的魔法项链给我，那条项链显然价值不菲。

source: I have agreed to help Algangror with her task.
ja: アルガングロールの仕事を手伝うことを承諾した。
zh_cn: 我同意帮助阿尔冈格罗完成她的任务。

source: Algangror wants me to place five idols near five different people in Remgard. The idols should be placed near the beds of these five people, and must be hidden so that they are not found easily.
ja: アルガングロールは、レムガードでそれぞれ5人の人物の近くに5つの偶像を設置するよう言っている。偶像はその5人のベッドの近くに置き、見つからないように隠す必要がある。
zh_cn: 阿尔冈格罗要我在瑞姆加德的五个不同的人身边放置五个神像。这些神像应该放在这五个人的床边，而且必须隐藏起来，以便不容易被发现。

source: The first person is Jhaeld, the village elder that can be found in the Remgard tavern.
ja: 1人目は、レムガードの酒場で見かける長老ジャエルド。
zh_cn: 第一个人是贾尔德，在瑞姆加德酒馆可以找到的村里的长老。

source: Second, I should place an idol by the bed of Larni the farmer, that lives in one of the northern cabins in Remgard.
ja: 2人目は、レムガードの北の小屋のひとつに住んでいる農家ラルニのベッドの側に偶像を置こう。
zh_cn: 其次，我应该在农民拉尔尼的床边放一个神像，他住在瑞姆加德的一个北方小屋里。

source: Fourth is Emerei, that can be found to the southeast of Remgard.
ja: 4人目は、レムガードの南東にいるエメレイ。
zh_cn: 第四是埃默伊，可以在瑞姆加德的东南方找到。

source: The fifth person is Carthe. Carthe lives on the eastern shore of Remgard, near the tavern.
ja: 5人目はカーテ。カーテはレムガードの東岸、酒場の近くに住んでいる。
zh_cn: 第五个人是卡尔特。卡尔特住在瑞姆加德的东岸，靠近酒馆。

source: I must not tell anyone of my task, or of the placement of the idols.
ja: 仕事や偶像の配置については、誰にも話してはならない。
zh_cn: 我不能告诉任何人我的任务，或神像的位置。

source: I have placed an idol by Jhaeld's bed.
ja: ジャエルドのベッドの側に偶像を置いた。
zh_cn: 我在杰尔德的床边放了一个神像。

source: I have placed an idol by Larni the farmer's bed.
ja: ラルニのベッドの側に偶像を置いた。
zh_cn: 我在农夫拉尼的床边放了一个神像。

source: I have placed an idol by Arnal's bed.
ja: アルナルのベッドの側に偶像を置いた。
zh_cn: 我在阿娜尔的床边放置了一个神像。

source: I have placed an idol by Emerei's bed.
ja: エメレイのベッドの側に偶像を置いた。
zh_cn: 我在埃默里的床边放置了一个神像。

source: I have placed an idol by Carthe's bed.
ja: カーテのベッドの側に偶像を置いた。
zh_cn: 我在卡特的床边放置了一个神像。

source: All the idols have been placed by the beds of the people that Algangror told me to visit. I should return to Algangror.
ja: 全ての偶像は、アルガングロールから言われていた人たちのベッドの側に設置された。アルガングロールの元へ戻ろう。
zh_cn: 所有的神像都放在阿尔冈罗尔叫我去拜访的人的床边。我应该回到阿尔冈格罗身边。

source: Algangror thanked me for helping her.
ja: アルガングロールは協力に感謝した。
zh_cn: 阿尔冈格罗感谢我对她的帮助。

source: She told me her story, with how she used to live in the city, but was persecuted for her beliefs. According to her, the persecution was totally unjustified since she does no harm to people.
ja: 彼女は、以前は町で暮らしていたが、自身の信条のために迫害されていたという話をした。彼女によると人々に危害を加えてなどいないので、迫害は全く不当なものであるとのこと。
zh_cn: 她告诉我她的故事，说她曾经住在这个城市，但是因为她的信仰而受到迫害。据她说，这种迫害是完全没有道理的，因为她没有对人造成伤害。

source: To take revenge on the city of Remgard, she managed to lure some people into her cabin and turn them into rats.
ja: レムガードの町に復讐するため、彼女は自分の小屋に人を誘い込み、ネズミに変えた。
zh_cn: 为了向瑞姆加德市复仇，她设法把一些人引到她的小屋，把他们变成了老鼠。

source: For helping her with the tasks that she could not perform herself, Algangror gave me her enchanted necklace, 'Marrowtaint'.
ja: 自分では出来ない仕事を手伝ってくれたので、アルガングロールは魔法のネックレス"マロウテイント"をくれた。
zh_cn: 为了帮助她完成自己无法完成的任务，阿尔冈格勒给了我她的魔法项链"马罗坦特"。

source: I have decided not to help Algangror with her task.
ja: アルガングロールの仕事を手伝わないことにした。
zh_cn: 我决定不帮助阿尔冈格罗完成她的任务。

source: Old friends?
ja: 旧友？
zh_cn: 老朋友？

source: I met Kaverin in Remgard, that apparently is an old acquaintance of Unzel, who lives outside of Fallhaven.
ja: レムガードで出会ったカベリンは、フォールヘブン郊外に住むアンゼルの古い知り合いだそうだ。
zh_cn: 我在瑞姆加德遇到了卡维林，那显然是住在法尔海文外的恩泽尔的一个老熟人。

source: Kaverin wants me to deliver a message to Unzel.
ja: カベリンは、アンゼルにメッセージを届けてほしいという。
zh_cn: 卡维林希望我向恩泽尔传达一个信息。

source: I have declined to help Kaverin.
ja: カベリンの頼みを断った。
zh_cn: 我拒绝帮助卡维林。

source: I have agreed to deliver the message.
ja: メッセージを届けることを引き受けた。
zh_cn: 我同意传达这一信息。

source: Kaverin has given me the message that he wants me to deliver to Unzel.
ja: カベリンから、アンゼルに届けてほしいというメッセージを預かった。
zh_cn: 卡维林给了我一个消息，他希望我把这个消息传递给恩泽尔。

source: I have delivered the message to Unzel. I should return to Kaverin in Remgard.
ja: アンゼルにメッセージを届けた。レムガードのカベリンのところへ戻ろう。
zh_cn: 我已经把消息传递给了恩泽尔。我应该回访瑞姆加德的卡维林。

source: Kaverin thanked me for delivering the message to Unzel.
ja: カベリンはアンゼルにメッセージを届けてくれたことに感謝した。
zh_cn: 卡维林感谢我向恩泽尔传达了这一信息。
